BASEADA NUM RUMOR VERDADEIRO
Woody! Estou a ver-te.
Olá, querida.
Sim. Eu? Estou só a alongar.
É a posição do inseto bebé morto.
Está bem.
Quando acabares, vens cá?
A tua filha precisa de ti.
Vou já, sim. Está bem.
Merda.
Lamentamos muito, Olive.
Não consigo imaginar
como deve ser difícil para ti.
Cancelar o teu noivado
é uma grande decisão.
Sim.
Diz alguma coisa.
Querida…
… tenho de te dizer.
Este teu noivo é um completo imbecil.
É um músico horrível,
não tem estilo nenhum,
é um dançarino muito confuso.
Come sempre um cachorro-quente no cinema.
Se pensarmos bem, é uma coisa boa.
Tentaste falar com o Jimmy
para perceber a perspetiva dele?
- Porquê?
- Isso…
Sim, vamos ouvir
o que um homem tem a dizer.
- Eu não disse isso.
- Os homens e o patriarcado que se lixem!
Patriarca, que tens a dizer?
Eu acho que estou
um bocadinho a mais nesta conversa
e que vos deveria deixar ter um importante
fim de semana só de mulheres.
- Não vos incomodo mais.
- Wood.
Vou ver o Matthew.
- Ótimo.
- Em Austin?
É lá que ele vive. Portanto, sim.
Ele tem-me chateado para o ir visitar,
como te disse.
Vou deixar-vos por um bocado,
e podem comer gelado de coco,
fazer lutas de almofadas
e ver o Quatro Amigas e um Par de Calças.
E hei de voltar.
Como é possível
alguém que vive com três mulheres
saber tão pouco sobre as mulheres?
Vocês podem ser muito confusas,
enquanto género.
Muito bem.
Eu acho que devíamos ficar todos juntos,
porque a Olive precisa da família
mais do que nunca.
Estamos a dizer a mesma coisa.
Os homens que se lixem!
Para que servem?
Vamos ficar juntos.
"A vida é o nosso currículo.
É a nossa história para partilhar,
e as nossas escolhas compõem os capítulos.
Podemos viver
de forma a ansiar pelo passado?
Essa é a grande questão."
Matthew McConaughey, Luz Verde.
Eu considero-me um artífice da palavra.
E as seis milhões de cópias do meu livro,
Luz Verde, provam-no.
Contudo, aqui estou,
com dificuldade em escrever um discurso.
Para ser justo,
não é um discurso qualquer.
"Senhoras e senhores, isto é…"
Raios! Pode ser um dos discursos
mais importantes de sempre,
para honrar o legado do meu falecido pai.
"Senhoras e senhores.
Senhoras e senhores."
"O meu pai foi muita coisa.
Um cowboy."
Sim.
"Um texano."
"Um homem."
Raios partam, McConaughey.
Que porcaria mais lamechas
me deu para escrever.
Vamos tentar que não pareça
ter sido escrito por IA.
Ele está assim há dias.
Rapariga, tu não percebes o processo.
Porque não descontrais
e desfrutas do espetáculo?
- A inspiração vem…
- Pai.
… dos lugares mais invulgares.
- Por enquanto, estou à espera…
- O Big Mac…
- … que chegue até mim.
- Sim.
- Entretanto…
- Era…
… só preciso de paz e sossego…
É o Woody?
Saudações, McConaugheys!
IRMÃOS
- Boa, River!
- Vem cá.
- Olá. Certo.
- Olá.
Que raio fazes aqui?
Vieste até ao Texas? Para quê?
Só precisava de descomprimir.
Não mexes palha, Woody.
Descomprimir de quê?
Sinto-me muito comprimido.
Percebes? Verdade seja dita,
a Olive está a passar por toda uma coisa.
- E…
- Sim.
O estrogénio que estava a fluir lá em casa
era mais do que um tipo simples como eu
conseguia aguentar.
Por isso, pensei vir até às planícies
e deixá-las assustar os coiotes
com os seus lamentos.
Entendido. Ouve.
Sabes que és família
e que tudo o que é meu partilho contigo.
- Digo o mesmo. Exceto a caravana.
- Certo.
Mas hoje não é a altura ideal.
Vou ser uma seca nas próximas 24 horas.
Eu explico. Amanhã de manhã, vamos retirar
o número da camisola do meu pai.
Ando a organizar este evento há meses.
E tenho de escrever o discurso,
que tem de ficar perfeito.
Mas ainda não o fiz. Vou baixar a cabeça
e escrevê-lo entre agora e amanhã.
Depois, podemos descontrair à vontade.
Agora, tenho de me concentrar. Sim?
Não digas mais. Nem vais dar por nós.
- Certo.
- Só mais uma coisa.
Vou precisar de acesso à água,
ao gás e às águas residuais.
E seria maravilhoso
se me arranjasses carvão ativado.
Onde estou? No meu escritório.
- Sim, eu falo com a senhora da casa.
- Isso.
- Obrigado pela visita. Até amanhã.
- Adoro-te, irmão.
- Passou o quê? Um ano?
- Sim.
Estás muito maior desde que nos vimos.
Achas? Muito obrigado.
Tu também estás muito maior.
Não podes dizer isso a uma rapariga.
Não, não estou a falar do teu peito.
É o corpo inteiro. De forma positiva.
Estava só a meter-me contigo.
Óbvio. Foi o que pensei.
Ainda bem. Adoro que se metam comigo.
Meter é comigo.
Meu, sei que estás a trabalhar,
mas, a caminho da cidade,
encontrámos cabaças à beira da estrada.
E pergunto-te.
Há alguma coisa melhor para a criatividade
do que sopa de cabaça?
Obrigado, amigo.
O meu pai…
Está bem.
Obrigado.
Se tiver pelos,
é dos guaxinins que lutavam por ela
quando encostámos.
Certo. Obrigado, amigo.
Certo, amigo.
Como vai o discurso?
Vai bem. Estou a aquecer,
a percorrer as memórias e a concentrar-me.
Tens sorte
por teres tantas memórias do teu pai.
Eu só tenho fotografias da prisão
e uma queimadura de cigarro
em forma de coração que ele me fez.
Bela secretária. É mogno?
Tenho fome!
Sim. Certo, obrigado por teres vindo.
Tenho de ser sincero.
Nunca me senti tão à nora
com as mulheres da minha vida.
Sinceramente,
é o que sinto com este discurso.
Quero que seja tão perfeito
que pareço estar a sofrer
de um bloqueio mental.
Ele ficaria orgulhoso
do que quer que seja que tu…
Que tens até agora? Deixa-me ajudar-te.
"Que posso dizer
de um homem como o Big Mac?"
É tudo o que tenho.
Tenho uns 50 rascunhos,
mas não consigo avançar.
É por isso que tu e a tua sopa de cabaça
- têm de me dar sossego.
- Sabes que mais?
- Sei qual é o teu problema.
- Sabes?
Estás obstipado.
Nada disso. Arriei o calhau esta manhã.
- Estou bem nesse departamento.
- Não me refiro aqui.
Estás obstipado aqui.
Nem sabes a sorte que tens
por o Universo me ter trazido até ti
neste dia.
Porque eu sei do que precisas.
Precisas de sair da rotina.
Não, preciso é de estar sozinho
para encontrar o meu monólogo, amigo.
Está bem? Depois disso,
posso escrever o diálogo.
Não, precisas de dialogar comigo
para talvez encontrares o teu monólogo.
Woody, com todo o respeito,
podes bazar do meu escritório?
Ou podemos os dois bazar do teu escritório
e beber um copinho.
- Não, não vai acontecer.
- Vai, sim.
Não, não vai.
- Tenho de escrever isto. Vá lá!
Tudo bem, como queiras.
Adeus, Woody. Adoro-te, Woody.
"O meu pai tinha uma pila
do tamanho do Texas."
Isto é para uma secundária, McConaughey.
Que raio estás a fazer?
Que foi?
Woody?
- Um copo.
- Eu só quero um copo.
- Vou pedir à Joy que nos chame um Uber.
- Já volto.
A Joy tinha dúvidas,
mas afinal partilhar um Uber é fixe.
- Vamos ao jogo!
- Sim!
- És mesmo o Matthew McConaughey?
- Sou, sim.
- Podes dormir com a minha namorada?
- Não, não posso.
- Mas posso dizer às pessoas que dormiste?
- Não, não podes.
Woody? Posso…
Sim, diz o que quiseres,
desde que eu pareça ter pinta.
- Obrigado, Sr. Harrelson.
- Wood.
Não íamos ao Whistler's?
Já lá devíamos ter chegado há 15 minutos.
Nós íamos ao Whistler's,
mas o Tanner conhece um sítio
só um pouquinho mais longe.
Certo. Que é um pouquinho?
Uns 30 ou 40 minutos. Uma hora no máximo.
É mais do que uma hora.
Vamos lá.
Meu, às vezes tens de viajar
para chegares a um sítio porreiro.
- Aproveita a viagem.
- Sim.
Podemos desligar o ar condicionado?
- Não gosto do fréon.
- Não, Wood. Não desliguem o ar.
Preciso dele. Está calor aqui.
Sabes quem mais está a escaldar?
A Mãe Terra.
Está seca e a morrer
porque a camada de ozono está a ser
destruída pelo abuso de fréon deste carro.
Podes desligar do teu lado.
Não é essa a questão. Pois não, Tanner?
- Não toques aí, por favor.
- Ai toco, toco.
Não desliguem o ar.
Quando me dizes para não tocar num botão,
dá-me vontade de tocar em todos os botões.
E o fréon já passou para segundo plano.
- Então, meu?
- Não me batas na mão.
Ele pediu-te
para não tocares no botão dele.
- Merda.
- Eu toco onde quiser.
- Não toques aí.
- O carro é do teu irmão.
- Diz adeus às estrelas!
- Não toques aí!
Mas que merda?
Ele vai vomitar!
Tanner!
- Destranca a porta.
- Larga-me!
Destranca a merda da porta!
- Odeio-te, Matthew McConaughey!
- Mas que merda?
Malditos negacionistas do clima.
Continuo sem rede.
És mesmo um tipo meio vazio, não és?
Queres dizer copo meio vazio?
Não, quero dizer tipo meio vazio.
É assim que se diz.
Não, não é. Que significa isso?
E que merda é um copo meio vazio?
Vazio de quê?
O que importa é que a noite nos vai levar
até onde nos levar.
Só tens de te libertar.
Deixa o Universo "universar".
Não tentes controlar tudo.
Só porque estou a tentar arranjar algo
que se pareça com um discurso
para a cerimónia de amanhã
em honra do meu pai,
não quer dizer que esteja
a tentar controlar tudo.
Caramba! Este seria um bom sítio
para filmar um filme de terror.
Sim. Sinto que já estamos num.
Merda.
Não paguei o meu seguro contra raptos.
Se der para o torto,
ataca o matulão, e eu vou buscar ajuda.
Tu "zigas", eu "zago". Sou melhor nisso.
Amigo, dás-nos boleia até à cidade?
Claro. Entrem.
Espera. Eu conheço-te.
És da TMZ. Este tipo é da TMZ.
Estavas à porta da escola do meu filho,
no outro dia.
- Estás a seguir-nos?
- Sim, estou a seguir-vos.
Mas estava a mais de um metro e meio
da vedação da escola dele.
Sou respeitoso.
Que cavalheiro. Vamos.
Meu, não vou andar com a TMZ.
Preferes ir a pé?
Obrigado pela boleia.
O prazer é todo meu.
Importam-se que grave tudo o que dizem
e o publique na TMZ online?
- Não, à vontade.
- Sim, importamo-nos.
Sim, não faças isso.
Raios!
Um possível avistamento do Joe Rogan.
Ouvi que se pode candidatar a governador.
Não tenho nada contra o Joe Rogan,
mas ele é da Nova Jérsia.
Os texanos querem um texano no poder.
Sem dúvida.
Sabes quem falava
de se candidatar a governador?
O meu pai.
Ele teria sido um grande governador.
Sabíamos sempre com o que contar com ele.
Ele dizia: "Aconteça o que acontecer,
se digo que te vou acompanhar,
é porque te vou acompanhar."
Gostei desta.
Foi boa. Vou incluir isto no discurso.
E o homem está lançado.
Importas-te se fizermos um pequeno desvio?
Adoro desvios. Aonde vamos?
Podes aumentar o som?
"Ramblin' Man."
Era a canção favorita do meu pai.
Talvez seja um sinal do Universo.
Está bem, vamos a isto.
O meu pai dizia:
"A minha casa é onde penduro o chapéu."
E o mundo recebia-o de braços abertos.
E o Big Mac era assim, até ao dia de hoje.
Porque os sábios não morrem,
apenas desvanecem.
Amigos, chegámos.
Guardar.
É isto, amigo.
A minha grande obra.
É tudo o que sempre quis dizer
sobre o meu pai.
Obrigado por me teres levado a sair.
Vamos para casa. Preciso de dormir.
Não, há muito tempo para dormir,
mas eu e Jesus
fizemos esta paragem por um motivo.
Confias em mim?
- Não. Bolas!
- Vem daí.
Muito bem. Anda lá.
Seu filho da mãe.
… mais entusiasmante, esta noite.
O próximo é o Lockhart.
Ele ganhou dinheiro
no rodeio da sua cidade…
Um concurso de rodeio.
Vamos a isto!
O meu pai montava aqui.
Foi por isso que te trouxe cá.
Ele era um campeão.
Podes crer que era.
Eu e a mãe Mac
viemos cá uma vez vê-lo a montar.
Eu sempre quis montar como ele.
Por isso, fui buscar um touro,
e a mãe Mac agarra-me pelos cabelos e diz:
"Nem penses que vais arriscar estragar
o teu futuro ganha-pão, jovem Matthew."
O próximo cavaleiro…
Bem…
A mãe Mac não está aqui agora, pois não?
Não!
Achas?
Acho.
- Que se lixe.
Que se lixe!
A seguir,
o maior touro de todos, o Governador.
- Carteira.
- Já a tenho.
O Santo Graal. Guarda isto com a tua vida.
- Claro.
- Muito bem.
Estou pronto.
Sim. Vamos!
Grande queda.
- Matthew!
- Não se vai levantar.
Amigo. Vamos.
Estás bem?
Ele está bem.
Sim!
Caramba!
- Montador de touros.
- Como está a minha cara?
- Ainda está no sítio.
- Como me saí? Aguentei oito segundos?
Pelo menos.
Que adrenalina! Dá-me o meu telemóvel.
- O telemóvel.
- Não, está aqui.
Está por aqui. Com licença.
Espera. Deixei-o cair lá dentro.
Está aqui.
Talvez tenhamos um pequeno problema.
Achas que se safa com um bocado de arroz?
Mas que merda? O meu discurso estava aqui.
Está na nuvem?
Não, não está na nuvem.
Não há rede. Guardei-o como rascunho.
Tu escreveste-o.
Podes voltar a fazê-lo, não?
Não, não posso. Não é assim que funciona.
Escreveu-se por si mesmo.
Veio do meu pai dos céus!
Eu estava lançado.
Não o consigo reescrever.
Nunca percebi
porque põem bolsos nas camisas.
- Não servem para nada.
- Isto é mesmo típico.
- Que queres dizer?
- Como consegues transformar
algo tão simples numa salganhada?
Um touro pisou-o. Não o fez de propósito.
Vês? São essas tretas.
Eu adoro-te, amigo.
A sério, mas devia estar em casa.
Ao lado da minha linda mulher,
na minha linda cama,
num lindo descanso,
antes do meu lindo discurso.
Mas tu não queres saber disso.
- Quero, sim.
- Não, não queres.
Apareces sem avisar
e fazes tudo girar à tua volta.
O Sr. Deixa-te Levar. Desde que tu mandes.
Eu consegui que descomprimisses.
Não. Foi isto que conseguiste.
Não finjas que me vieste visitar
por bondade, porque não foi nada disso.
Sempre que há sinais de sarilhos,
não consegues lidar com isso.
Estavas a ter problemas familiares
e fugiste, como sempre.
- Vai à merda, Matthew.
- Vai à merda, Wood.
Oito segundos!
Consegues cuidar do meu telemóvel?
Oito malditos segundos.
Oito segundos? Nem sequer aguentaste um!
Foi um golpe baixo, Wood. Desculpa.
Woody, vá lá! Vamos para casa.
Eu desenrasco-me sozinho.
Conseguimos chegar à escola
antes das 8 horas?
Vai ser apertado.
Têm um telemóvel que me emprestem?
Está imenso barulho.
Não te ouço. Onde estás?
Vamos sair agora para o encontro.
Cheira a merda.
Amo-te. Vemo-nos lá.
Que aconteceu ontem?
E porque não estás com o Matthew?
Val, respeito-te demasiado para te dizer
que o teu marido é um parvalhão de merda!
Portanto, não o farei.
Harrelsons, vamos pisgar-nos daqui!
Woody, precisamos de quatro horas
para carregar a bateria.
Sabe onde está o Matthew?
- Ele vai falar depois das cheerleaders.
- Deve estar a chegar.
Sra. Lucy, espero que as suas galinhas
vençam o prémio da feira.
Olá, Trishan. Dás-me boleia?
O Alfa Um aterrou.
Vamos lá.
Passem a introdução.
Umas calorosas boas-vindas
ao filho de Austin, Matthew McConaughey!
Matthew McConaughey?
Isso mesmo.
Umas calorosas boas-vindas
ao filho de Austin, Matthew McConaughey.
Obrigado.
Olá a todos.
Muito bem. Consegui.
Desculpem o atraso.
Ernesto, podes desligar o holofote
e ligar a luz principal?
Isso mesmo. Obrigado.
Já vos vejo.
Mais uma vez, desculpem o atraso.
Tive uma noite selvagem.
Poder-se-ia dizer
que tive uma noite à Big Mac.
O meu pai era do tipo
de sair de casa para fazer algo rápido
e voltar passados seis dias.
Sim. Não era por se esquecer
ou por ser irresponsável,
mas porque era o tipo de homem
que pararia para ajudar alguém
a arranjar a carrinha.
Saudava, conhecia e descontraía
com um estranho até sabe-se lá quando.
Era o tipo de homem
que sairia com um amigo…
RESERVADO
… para ver até onde…
… as coisas os levariam.
Sim, a noite de ontem
não correu como planeado.
Acreditem, tinha tudo pensado ao segundo.
Tinha uma apresentação preparada
e fogo de artifício.
Estava cronometrado,
e ia aparecer lá de atrás.
Tinha escrito um grande discurso,
e tudo isso foi com o vento.
E quem quer saber?
Porque estou aqui agora convosco,
com a minha família,
no lugar onde o meu pai, o Big Mac,
aprendeu a jogar.
Onde aprendeu a dar tudo
pelo colega do lado.
Eu tenho um amigo assim.
Ele faz isso por mim.
Espero que vocês também.
Estamos no lugar onde o meu pai
aprendeu a tornar-se um homem,
um pai e um texano.
E eu tenho saudades dele.
Adoro-te, pai.
E força, Boot Scooters.
Vejam só! Mesmo a tempo.
Não é um pouco cedo
para começar a beber, mãe Mac?
Não te ias embora?
Isto não é uma bebida.
É o meu café matinal com Kahlúa.
Quase não tem vodca nenhuma.
Estou surpreendido
por não ter ido à homenagem do Big Mac.
Bem, há a forma como as pessoas
querem recordar as coisas
e há a forma como as coisas eram.
Vou dizer-te uma coisa.
Se não fosse eu,
o Matthew não passaria de um dançarino
meio nu e coberto de óleo
no espetáculo do Magic Mike, em Vegas.
Digo-lhe já que ele gosta mais de si.
Mas os rapazes e os seus pais…
Sim. Os rapazes…
Os rapazes e os seus pais…
Acertaste na muche.
Não consigo evitar pensar
se teria sido um pai melhor
se tivesse tido um exemplo melhor
do que o Clive V. Harrelson,
o prisioneiro número 57382.
Ouve bem o que te digo.
Ninguém é inteiramente bom nem mau.
Eu conheci o teu pai.
Ele tinha as suas qualidades.
Claro que, verdade seja dita,
ao mínimo sinal de sarilhos,
ele punha-se na alheta.
Como tu estás a fazer agora.
Conhecia… Mãe Mac, conheço-a há 25 anos,
e só agora me diz que conhecia o meu pai?
Quero dizer, eu não…
Não o queria propriamente publicitar.
Aconteceu durante um dos meus divórcios
com o Big Mac.
Acho que foi no segundo.
Sim, aconteceu nessa altura. Sim.
Aconteceu o quê?
A senhora e o meu pai
tiveram relações sexuais?
Caramba, Woodrow! Não acredito.
Onde estão as tuas boas maneiras?
Este não é o tipo de conversa
que se tenha com uma senhora decente.
Mas não é pura coincidência
tu e o Matthew
andarem sempre às turras como irmãos.
É tudo o que digo. Não digo mais nada.
Meu Deus!
Está a dizer que há a possibilidade
de o Big Mac não ser o pai do Matthew?
Quem te disse uma coisa dessas?
- Acho que estás confuso.
- Mãe Mac.
Preciso de uma bebida a sério.
Acho que já fumaste que chegue disto.
Mãe Mac, aonde vai?
Está a dizer que eu e o Matthew…
Não penses nisso, Woody.
Woody!
- Que raio foi isto?
- Matthew!
Meu Deus! Está morto?
- Meu Deus!
- Acho que não.
Fiquem aí.
Matthew.
- Matthew. Sim.
- Wood? Amigo.
Devo-te um pedido de desculpa.
Olha para mim.
Tenho andado desanimado.
Ontem disse que estava a ter um dia duro,
mas é mentira. Estou a ter um ano duro.
Tenho a mesma idade do meu pai
quando ele morreu e não sei.
Isso tem-me lixado a cabeça.
Peço desculpa.
Eu também peço desculpa. Sim.
- A mãe Mac disse-me uma coisa…
- Posso acabar?
- Está bem, mas eu tenho…
- Mais uma coisa. Eu sei.
Ontem à noite, o Universo…
… falou comigo.
O meu propósito
nunca foi tão claro como agora.
Vou candidatar-me a governador.
Estás pedrado?
Nunca estive tão sóbrio.
- Eu sei.
- Ouve-me.
Preciso que fiques aqui comigo.
Preciso de ti ao meu lado para a campanha.
Foste tu quem me abriu os olhos.
És o ingrediente secreto.
És dos poucos em quem confio.
Tu e a Val são as duas pessoas
que sempre me orientaram.
Responsabilizas-me pelas minhas asneiras.
E nunca escondes nada de mim.
E é disso que preciso para a campanha.
Deixa-me deixar algo bem claro.
- Eu sou anarquista…
- Sim.
… e acho que esta é a ideia mais estúpida
e alucinada que já tiveste.
Exato.
É disso que estou a falar. Olha para mim.
Preciso de ti, irmão.
Que me dizes?
Tu…
Que se lixe.
Vamos fazer isto.
Vamos fazer isto, caramba!
Obrigado. Que estavas a dizer da mãe Mac?
Eu…
Não sei se é a altura perfeita…
É a altura perfeita para tudo. Força.
Está bem. Acho que a mãe Mac…
E não tenho a certeza…
Acho que a mãe Mac
pode ter um problema com o álcool.
Merda!
Ela tem-no desde antes de eu nascer.
Sim! Adoro-te.
Legendas: Lara Kahrel